;; 整数二つを引数にとり、そのうちの偶数である数をプリントする関数。
;; 偶数がなかったら "見つかりません" をプリント。
;; void evens_p(int x, int y).

;; 正の整数二つを引数にとり、偶数である数を戻り値とする関数。
;; 偶数がなかったら -1 を返せ。
;; int evens2(int x, int y).

;; 正整数三つを引数にとり、そのうちの最初の偶数を戻りとする関数。
;; 偶数なかったら -1 を返す。
;; int evens3(int x, int y, int z).

;; 二桁の整数 x について
;; ゾロ目（つまり 11 とか 22 とか）だったら
;; "ゾロ目です"
;; をプリントする関数
;; void zorome_p(int x).

;; 二桁の整数についてゾロ目となる数は何個あるかを返す関数
;; void zorome2(void).

;; from ≤ x ≤ to の範囲の整数 x について、
;; ゾロ目となる数は何個あるかを返す関数
;; void zorome(int from, int to).

;; rev3(n) == n かつ is_prime(n) を満たす最大の数を返す
;; int max_rev3_and_prime(int n).

;; あと4つ
10 以下の素数は何個あるかをプリントする関数
void primes10_p(void).

n 以上 m 未満の素数の和を求める関数
int sum_primes_between(int n, int m).

fibo(n) が最初に m を超える n を返す関数
int fibo_over(int m).


