1. "hello, robocar!" を n 回プリントする関数 void hello_p(int n)

1. 整数をキーボードから読み、
それに1を足した数を表示する関数
void add_p(void)

1. 整数を引数にとり、それに1足した数を表示する関数
void add1_p(int x)

1. 整数を引数にとり、それに1足した数を戻り値とする関数
int add1(int x)

1. 整数二つを引数にとり、それらを足した数を戻り値とする関数
int add2(int x, int y)

1. 整数二つを引数にとり、それらの和、差、積、整数商をプリントする関数
void wa_sa_seki_sho_p(int x, int y)

1. 整数二つを引数にとり、大きい方の整数をプリントする関数
void max_p(int x, int y)

1. 整数二つを引数にとり、大きい方の整数を戻り値とする関数
int max2(int x, int y)

1. 整数三つを引数にとり、もっとも大きい整数を戻り値とする関数
int max3(int x, int y, int z)

1. 整数4つを引数にとり、もっとも大きい整数を戻り値とする関数
int max4(int x, int y, int z, int w)

1. キーボードから整数ひとつを入力し、それが偶数だったら"偶数です"、
奇数だったら"奇数です"とプリントする関数
void even_p(void)

1. 整数ひとつを引数にとり、それが偶数だったら"偶数です"、
奇数だったら"奇数です"とプリントする関数
void even1_p(int x)

1. 整数ひとつを引数にとり、それが偶数だったら 1、
奇数だったら 0 を返す関数
int even(int x)

1. 整数二つを引数にとり、そのうちの偶数である数をプリントする関数。
偶数がなかったら "見つかりません" をプリント。
void evens_p(int x, int y)

1. 正の整数二つを引数にとり、偶数である数を戻り値とする関数。
偶数がなかったら -1 を返せ。
int evens2(int x, int y)

1. 正整数三つを引数にとり、そのうちの最初の偶数を戻りとする関数。
偶数なかったら -1 を返す。
int evens3(int x, int y, int z)

1. キーボードから整数 x、y を入力し、
x が y で割り切れたら "割り切る"、
そうでない時、"割り切れない" をプリントする関数
void divide_p(void)

1. 整数二つを引数とし、第 1 引数が第 2 引数で割り切れたら 1、
そうでない時 0を返す関数
int divide(int x, int y)

1. 整数一つを引数とし、その約数を全てプリントする関数
void divisors_p(int n)

1. 整数一つを引数とし、その約数の合計を戻り値とする関数
int sum_of_divisors(int n)

1. 整数一つを引数とし、その数が完全数かどうかを判定する関数
int is_perfect(int n)

1. 整数一つを引数とし、
その数が素数だったら"素数です"とプリントする関数
int is_prime_p(int n)

1. 整数一つを引数とし、
その数が素数だったら1、素数でなかったら 0 を返す関数
int is_prime(int n)

1. 10 以下の素数は何個あるかをプリントする関数
void primes_p(void)

1. 100 以下の素数は何個あるかを戻り値とする関数
int prime100(void)

1. n以下の素数(nは整数)は何個あるかを戻り値とする関数
int prime(int n)

1. 二桁の整数 x について
ゾロ目（つまり 11 とか 22 とか）だったら"
ゾロ目です"
をプリントする関数
void zorome_p(int x)

1. 二桁の整数についてゾロ目となる数は何個あるかを返す関数
void zorome2(void)

1. from &le; x &le; to の範囲の整数 x について、
ゾロ目となる数は何個あるかを返す関数
void zorome(int from, int to)

1. 3桁の整数の桁を入れ替えた整数を返す関数
int rev3(int n). 例えば rev(314) の戻り値は 413 になる。

1. rev3(n) が元の整数 n と等しくなる3桁の整数は何個あるかを返す関数
int how_many_rev3(void)

1. rev3(n)== n かつ is_prime(n) を満たす最大の数を返す
int max_rev3_and_prime(int n)

1. 100 以下の 7 の倍数を全てプリントする関数
void sevens_100_p(void)

1. n 以下の 7 の倍数をプリントする関数
void sevens_p(int n)

1. m 以上、n 以下の 7 の倍数をプリントする関数
void sevens_between_p(int m, int n)

1. m 以上、n 以下の k の倍数をプリントする関数
void between_p(int m, int n, int k)

1. 整数 n の 2 乗を戻り値とする関数
int square(int n)

1. 整数 n の 3 乗を戻り値とする関数
int triple(int n)

1. 整数 n の m 乗を返す関数
int power(int n, int m)

1. 1~20 の各整数についてその2乗をプリントする関数
void squares_p(void)

1. 整数 n のルートを超えない最大の整数を返す関数
int root(int n).
ヒントは前問。ライブラリ sqrt を使うことは反則とする。

1. 3つの整数を引数とし、
それらの長さを各辺とする三角形がありうるかどうかを判定する関数
int triangle(int x, int y, int z).
ヒント：一番長い辺の長さ &lt; 短い辺二つの長さ

1. 3つの整数を引数とし、
それらの長さを各辺とする直角三角形がありうるかどうかを判定する関数
int normal(int x, int y, int z).
ヒント:前問

1. 整数 n を引数とし、それが 3 の倍数だったら1、5 の倍数だったら 2、
3 の倍数でもあり、かつ、5 の倍数でもあったら 3、
いずれでもなかったら 0 を返す関数
int fz(int n)

1. 10以下の整数のうち、もっとも約数の多い数を返す関数
int most_divisors10(void).
複数あるときはそのうちの一つを返せば OKとする。

1. n 以下の整数のうち、もっとも約数の多い数を返す関数
int most_divisors(int n).
前問に同じ。

1. 3桁の整数 n の各桁の総和を返す関数
int sum_of_digits3(int n)

1. 整数 n の各桁の総和を返す関数
int sum_of_digits(int n)

1. 整数 n から m までの総和を求める関数
int sum(int n, int m)

1. 正の整数 n から m までの整数の積を求める関数
int product(int n, int m)

1. 整数 n の絶対値を返す関数
int abs(int n)

1. 整数 n が 0 だったら真、それ以外だったら偽を返す関数
int zero(int n)

1. 彼・彼女の年齢を y とする。彼・彼女がティーンエイジャーだったら
真、そうでなければ偽を返す関数
int teenage(int y)

1. float x を四捨五入した int を返す関数
int f_to_i(float x).
ヒント: 浮動小数点数 x の整数部分は (int)x で得られる。
かっこの付け方が妙だけど、こう書く。(int)3.5 は 3 だ。4ではない。

1. float x を小数点第 2 位で四捨五入した float を返す関数
int f_to_f1(float x).
f_to_f1(3.14159265) の戻り値は 3.100000 になる。

1. float x を小数点第 n 位で四捨五入した float を返す関数
int f_to_f(float x, int n).
f_to_f(3.14159265, 4) の戻り値は 3.141600
になる。

1. 関数 long random(void) を呼ぶとすごく大きい整数乱数が返ってくる。
random( ) を利用し、10未満の乱数を10個、プリントする関数
void rand10_p(void)

1. 0 以上 n 未満の正の整数乱数を返す関数
int rand(int n)

1. -10 から 10 までの整数乱数を返す関数
int rand10(void)

1. n &le; r &lt; m の整数乱数を返す関数
int rand_between(int n, int m)

1. 0.0 &le; r &lt; 1.0 の浮動小数点数乱数を返す関数
float randf(void)

1. 上の randf( ) を呼び出して、2次元乱数 [x, y]
(0.0 &le; x &lt; 1.0, 0.0 &le; y &lt; 1.0)
を n 個プリントする関数
void randf_p(int n)

1. 上の randf_p( ) を応用し、円周率を求める関数
float pi(int n).
2次元乱数 [x,y]、
(0.0 &le; x &lt; 1.0, 0.0 &le; y &lt; 1.0)
を n = 1,000 個発生し、
x^2 + y^2 &le; 1 となるものを数える。多分それは 785 近辺の数になるだろう。
n を増やすと pi の精度は上がるはず。
